# eMule #

*	مطورو الإضافة: Noelia, Chris, Alberto
*	تحميل [الإصدار النهائي][1]
*	تحميل [الإصدار التجريبي][3]

تساعد هذه الإضافة على تحسين إمكانية سهولة الوصول لبرنامج  eMule مع
NVDA. علاوة على توفير مفاتيح اختصار إضافية للتنقل بين النوافذ المختلفة
والحصول على المزيد من المعلومات. 

هذه الإضافة مبنية على إضافة أخرى قام بتطويرها نفس المطور باسم
eMuleNVDASupport. ومن ثم يجب إزالة الإضافة القديمة قبل تنصيب الإضافة الجديدة
حيث أن كلاهما يحتوي على خصائص ومفاتيح مختصرة متكررة. 

وقد تم تجربة الإضافة مع الإصدار  [eMule][2] 0.50a.

## الأوامر والمفاتيح المختصرة ##

*	control+shift+h: تحريك مؤشر الفأرة ومؤشر النظام تجاه شريط الأدوات
  الرئيسي. 
*	control+shift+t: لقراءة النافذة الحالية
*	control+shift+n: لتحريك مؤشر النظام إلى حقل الاسم في نافذة البحث.
*	control+shift+p: في نافذة البحث يحرك مؤشر الفأرة ومؤشر النظام تجاه قائمة
  معطيات البحث أو خيارات حقول التحرير. 
*	control+shift+b: لتحريك مؤشر النظام تجاه القائمة الموجودة بالنافذة
  الحالية. كالانتقال إلى قوائم نتائج البحث, أو التحميلات بنافذة نقل الملفات,
  وهكذا.
*	control+shift+o: لتحريك مؤشر النظام تجاه مربعات التحرير المخصصة للقراءة
  فقط في النافذة الحالية.  كمربعات تحرير استلام رسائل بروتوكول IRC, أو
  الخوادم المتاحة, وهكذا.
*	control+NVDA+f: إذا كان المؤشر موجودا في صندوق تحرير للقراءة فقط فإن هذا
  الاختصار يمكن من فتح محاورة للبحث. 
*	control+f3: للوصول إلى الظهور التالي للنص الذي قمت بالبحث عنه مسبقا في
  صناديق تحرير القراءة فقط. 
*	control+shift+f3: للوصول إلى الظهور السابق للنص الذي قمت بالبحث عنه مسبقا
  في صناديق تحرير القراءة فقط.  
*	control+shift+l: لتحريك مؤشر NVDA ومؤشر الفأرة تجاه رأس القائمة الحالية. 
*	control+shift+q: لقراءة أول كائن في شريط الحالة. يعطي معلومات عن أحدث أمر
  تم تنفيذه. 
*	control+shift+w: لقراءة الكائن الثاني في شريط الحالة. ويحتوي على معلومات
  عن الملفات والمستخدمين الحاليين على الخادم الحالي. 
*	control+shift+e: لقراءة الكائن الثالث في شريط الحالة. مفيد في معرفة سرعة
  الرفع والتنزيل. 
*	control+shift+r: لقراءة الكائن الرابع في شريط الحالة. يستخدم للإعلام عن
  الاتصال بشبكة eD2K و CAD

## إدارة العماويد ##

إذا كنت داخل القائمة يمكنك التنقل بين الصفوف والأعمدة باستخدام alt+control
مع الأسهم.  وفي هذه الإضافة تتوفر أيضا مفاتيح الاختصار التالية:

*	nvda+control+1-0: لقراءة الأعمدة العشر الأولى. 
*	nvda+shift+1-0: لقراءة الأعمدة من 11-20.
*	nvda+shift+C: لنسخ محتوى آخر عمود تمت قراءته إلى الحافظة.

## Changes for 2.0 ##
*	 Add-on help is available from the Add-ons Manager.

## مستجدات الإصدار 1.2 ##
*	 عند التحرك على رسائل ال IRC, فإنه سيتم الإعلان عنها بشكل صحيح
*	 لقد تم تعميم الاختصار الذي كان منوط بالانتقال إلى نتائج البحث حيث أصبح
   ينتقل لأي قائمة موجودة بالنافذة الحالية.
*	 لقد تم تعميم الأمر المخصص للانتقال للرسائل المستلمة ببروتوكول IRC حيث
   أصبح ينتقل إلى أي مربع تحرير للقراءة فقط, وذلك أدى إلى إمكانية مراجعة
   معلومات الاتصال بنافذة الخوادم.
*	 When moving mouse and focus to the toolbar, in some cases it was
   announced twice. This has been fixed.

## تعديلات الإصدار  1.1 ##
*	 إصلاح خطأ برمجي بعنصر eMule بقائمة المساعدة ب NVDA, عندما يحتوي اسم ملف
   إعدادات المستخدم على أحرف غير لاتينية.
*	 يمكن إعادة تخصيص اختصارات الإضافة من خلال محاورة تخصيص اختصارات NVDA.

## تعديلات الإصدار  1.0 ##
*	 نسخة أولية

[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em

[2]: http://www.emule-project.net

[3]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em
