# eMule #

*	Автори: Noelia, Chris, Alberto.
*	Изтегляне [стабилна версия][1]
*	Изтегляне [работна версия][3]

Тази добавка допринася за подобряване на достъпноста на eMule с NVDA.  Също
така предоставя някои допълнителни клавишни команди за придвижване между
различни прозорци и дава полезна информация за eMule.

Базирана е на добавката eMuleNVDASupport, разработена от същия
автор. Препоръчваме ви да премахнете старата добавка и да използвате тази,
тъй като и двете предоставят сходни клавишни команди и възможности.

Тествана е на [eMule][2] 0.50a.

## Клавишни команди: ##

*	control+shift+h: Премества фокуса и мишката до главната лента с менюта.
*	control+shift+t: Прочита текущия прозорец.
*	control+shift+n: Премества фокуса до полето Име на прозореца за търсене.
*	control+shift+p: Премества фокуса и мишката до списъка с параметри на
  търсенето или полето за писане на всяка опция в прозореца за търсене.
*	control+shift+b: Move the focus to the list in the current window. For
  example usable in the Search window, downloads in Transfer window, etc.
*	control+shift+o: Move the focus to read-only edit boxes in the current
  window. For example the IRC received messages, available Servers, etc.
*	control+NVDA+f: Отваря диалог за търсене, ако каретката се намира в поле
  за писане само за четене.
*	control+f3: Търси следваща поява на текста, който сте търсили последно в
  полета за писане само за четене.
*	control+shift+f3: Търси предишна поява на текста, който сте търсили
  последно в полета за писане само за четене.
*	control+shift+l: Премества фокуса и мишката до заглавията на колоните в
  текущия списък.
*	control+shift+q: Прочита първия обект в лентата на състоянието; предоставя
  информация за скорошната активност.
*	control+shift+w: Прочита втория обект в лентата на състоянието; съдържа
  информация за файлове и потребители на текущия сървър.
*	control+shift+e: Прочита третия обект в лентата на състоянието; полезна,
  ако искате да разберете скоростта на качване/сваляне.
*	control+shift+r: Прочита четвъртия обект в лентата на състоянието;
  докладва при свързване към eD2K и Kad мрежи.

## Управление на колоните. ##

Когато сте в списък, можете да премествате каретката между редовете и
колоните като използвате alt+control+ стрелките.  В тази добавка са налични
и следните клавишни команди:

*	nvda+control+1-0: Прочита първите 10 колони.
*	nvda+shift+1-0: Прочита колоните с поредност от 11 до 20.
*	nvda+shift+C: Копира съдържанието на последно прочетената колона в
  клипборда.

## Промени във версия 1.2 ##
*	 При придвижване в съобщенията в IRC, маркираният текст вече се съобщава
   правилно.
*	 The keystroke used for moving to the Search results list has been
   generalized to be able to move focus to any available list in the current
   window.
*	 The command used to focus the IRC messages has been generalized to move
   to any read-only edit box, making it possible to review connection
   information in the Servers window.

## Промени във версия 1.1 ##
*	 Отстранен е проблем с елемента eMule от подменю Помощ от менюто на NVDA,
   когато името на домашната папка на потребителя съдържа букви, различни от
   латиница.
*	 Клавишите за управление на добавката вече могат да бъдат преназначавани с
   използване на диалога Жестове на въвеждане на NVDA.

## Промени във версия 1.0 ##
*	 Първоначално издание.

[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em

[2]: http://www.emule-project.net

[3]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em-dev

