# eMule #

*	Авторы: Noelia, Chris, Alberto.
*	загрузить [стабильную версию][1]
*	загрузить [разрабатываемую версию][3]

Дополнение позволяет улучшить доступность eMule в NVDA. Также предоставляет
дополнительные клавиатурные команды для перемещения между окнами и даёт
полезную информацию об eMule.

Оно основано на  дополнении eMuleNVDASupport того же автора. Вы должны
удалить его старую копию перед использованием этой, потому что оба имеют
общие функции и комбинации клавиш.

Проверено на [eMule][2] 0.50a.

## Основные команды: ##

*	control+shift+h: перемещение фокуса и мыши к главной панели инструментов.
*	control+shift+t: Чтение текущего окна.
*	control+shift+n: Перемещение фокуса на поле Имя в окне поиска.
*	control+shift+p: В окне поиска, перемещает фокус и мышь в список
  параметров поиска или в поле редактирования вариантов.
*	control+shift+b Перемещение фокуса в список в текущем окне. Например,
  используется в окне поиска, загрузки в окне передачи и т.д.
*	control+shift+o: Перемещение фокуса в поля редактирования только для
  чтения в текущем окне. Например, полученные сообщения IRC, доступные
  серверы и т.д.
*	control+NVDA+f: Если курсор находится в поле редактирования только для
  чтения, откроет диалог поиска, доступный в NVDA.
*	control+shift+l: Перемещение объекта навигатора и мыши к заголовкам
  текущего списка.
*	control+shift+q: Читает первый объект в строке состояния; предоставляет
  информацию о последних действиях.
*	control+shift+w: Читает второй объект в строке состояния; содержит
  информацию о файлах и пользователях на текущем сервере.
*	control+shift+e: Читает третий объект строки состояния; полезно знать
  скорость загрузки / выгрузки.
*	control+shift+r: Читает четвёртый объект строки состояния; отчеты о
  подключении к eD2K и Kad сетям.

## Управление столбцами. ##

Находясь в списке, можно перемещать курсор между строк и столбцов с помощью
alt+ctrl+ стрелок. Следующие команды клавиш здесь также доступны:

*	nvda+control+1-0: читает первые 10 столбцов.
*	nvda+shift+1-0: читает столбцы с 11 по 20.
*	nvda+shift+C: копирует содержимое последнего прочитанного столбца в буфер
  обмена.

## Изменения в версии 3.0 ##
*	 Для поиска текста в полях редактирования только для чтения, теперь можно
   использовать диалог и команды, доступные в NVDA.

## Изменения в версии 2.0 ##
*	 Справка дополнения доступна в диспетчере дополнений.

## Изменения в версии 1.2 ##
*	 При перемещении к сообщениям IRC, выделенный текст сообщается правильно.
*	 Комбинации клавиш, использующихся для перемещения в список результатов
   поиска, были обобщены, чтобы иметь возможность перемещать фокус на любой
   доступный список текущего окна.
*	 Команда, используемая для просмотра сообщений IRC, была обобщена, чтобы
   переходить к любому полю редактирования только для чтения, что делает
   возможным просмотреть информацию о соединении в окне сервера.
*	 При перемещении мыши и фокуса на панель инструментов, в некоторых случаях
   были двукратные объявления. Это было исправлено.

## Изменения в версии 1.1 ##
*	 Исправлена ошибка элемента меню eMule в пункте меню помощи NVDA, когда
   имя папки конфигурации Пользователя содержит не латинские буквы.
*	 Горячие клавиши могут теперь быть переназначены с помощью диалога жестов
   ввода NVDA.

## Изменения в версии 1.0 ##
*	 Начальная версия.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em

[2]: https://www.emule-project.net

[3]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=em-dev
