#Guida all'uso del componente aggiuntivo per eMule #

*	Autori: Noelia, Chris.

##Descrizione: ##

Facilita la navigazione in eMule 0.50a, con diversi comandi che spostano i cursori nelle principali aree dell'applicazione e vocalizzano alcuni parametri.

Testato con eMule versione 0.50a.

## Installazione: ##

Per installare il componente aggiuntivo utilizzare il Gestore Componenti Aggiuntivi, Come indicato nel paragrafo  9.3 della guida Utente, Dal menù  NVDA+n.

##Comandi da tastiera: ##

*	control+shift+h: sposta il puntatore mouse e il Focus nella barra degli strumenti.
*	control+shift+t: Annuncia la finestra focalizzata.
*	control+shift+n: Porta il cursore sul campo Nome, nella finestra di ricerca.
*	control+shift+p: Sposta il focus e il puntatore mouse sulle opzioni di ricerca avanzate.
*	control+shift+b: Sposta il cursore sui risultati di ricerca.
*	control+shift+z: Sposta il puntatore Mouse e Focus alla barra dei menu della finestra principale, consentendo di spostarsi con TAB.
*	control+shift+o: Sposta il focus sulla finestra messaggi nella IRC chat.
*	control+NVDA+f: Se il cursore si trova in un campo editazione di sola lettura, apre una finestra di dialogo per la ricerca di testo.
*	control+f3: Se il cursore si trova in un campo editazione di sola lettura, trova il testo successivo alla posizione del cursore.
*	control+shift+f3: Se il cursore si trova in un campo editazione di sola lettura, trova il testo precedente alla posizione del cursore.
*	control+shift+l: Sposta il Navigatore ad Oggetti e il puntatore Mouse sull'intestazione di una colonna all'interno di un elenco.
*	control+shift+q: Vocalizza attività recenti, primo elemento della barra di stato:
*	control+shift+w: Vocalizza utenti e files, secondo elemento della barra di stato:
*	control+shift+e: vocalizza velocità di Download e Upload in eMule, terzo elemento della barra di stato:
*	control+shift+r: vocalizza connettività alle reti eD2K e Kad, quarto elemento della barra di stato:
*	NVDA+control+shift+h: Apre la cartella Documentazione, se è disponibile per la lingua selezionata.

E' possibile attivare ImputHelp di NVDA, NVDA+1, per consultare le funzioni dei comandi da tastiera con la finestra di eMule in primo piano.

## Gestione delle colonne: ##

Negli elenchi di eMule è possibile navigare tra le colonne e le righe usando alt+control+ frecce direzionali.

In questo componente aggiuntivo sono disponibili inoltre i seguenti comandi da tastiera:

*	nvda+control+1-0: Consente di leggere le prime 10 colonne. 
*	nvda+shift+1-0: Consente di leggere le colonne corrispondenti, dalla undicesima alla ventesima. 
*	nvda+shift+C: Copia negli appunti il contenuto dell'ultima colonna letta.

##Collegamenti utili: ##

*	Maggiori informazioni [da nvda-project.org](Http://community.nvda-project.org/ticket/1434)
*	[Download da  Wuala](http://www.wuala.com/programas%20para%20ciegos/Complementos%20para%20NVDA/add-ons/)
*	[Sito ufficiale di EMule](http://www.emule-project.net)
